Continúan los feroces combates en la
Franja de Gaza El ejército de Israel dice que ha
llevado a cabo ataques aéreos contra más de 300
objetivos de Hamas en las últimas 24 horas. Estas
imágenes muestran a K Yunus en el sur del
territorio. También se han
reportado ataques en el norte de la Franja de Gaza.
Los funcionarios designados por Hamas dicen que decenas de
civiles han sido
asesinados. Traigamos a Ahmed Bam, aquí,
él es un portavoz del
Consejo Noruego para los Refugiados, se une a nosotros desde la
capital jordana. Aman, gracias por estar
con nosotros. Ahman, estamos ante una pausa
de al menos 4 días aquí.  en los combates
en Gaza, ¿cuánta ayuda pueden
lograr organizaciones como la suya?, ¿
cuánto alivio pueden brindar en esa
cantidad de
tiempo? Buenos días, Terry, no mucha, la
respuesta es, hemos estado incluso, ya sabes,
durante estos, ya sabes, como nosotros.  hablar, estamos
entregando ocho en el terreno,
nuestra
capacidad es muy limitada, um, en nuestra capacidad para movernos por los
refugios, administramos tres sitios
donde tenemos cientos de personas que se
han refugiado, estamos proporcionando
comidas calientes y, ya sabes, algo de agua para  personas
y algo de asistencia en efectivo para las personas uh,
esto es una fracción de lo que realmente podemos
hacer si tenemos las condiciones adecuadas
durante estos cuatro, ya sabes, cuatro días,
quiero decir, esto también es muy poco
tiempo para nosotros, solo para darles un
ejemplo.  Tenemos 10 camiones de ayuda
que están esperando ser entregados a
Gaza. 4 días no es suficiente dado el proceso
administrativo, uh, dado el logístico,
dado el control por el que sabes que la
ayuda tiene que pasar, es un
proceso largo que tiene que conducir, ¿sabes?  Una
botella de agua tiene que viajar más de 100
kilómetros antes de poder llegar
a Gaza. Esto es muy poco tiempo para
todos. Por eso decimos que 4
días de um, ya sabes, una pausa
no es suficiente. Necesitamos un
SE sostenido y prolongado.  Los mares disparan para que nuestros equipos
en tierra, 50 de ellos o más en el
Consejo Noruego para los Refugiados, puedan salir y
entregar y proporcionar la ayuda que tanto necesitan
para hablar con nosotros más sobre la entrega de
esa ayuda porque podemos conseguir tal vez
unos cientos de camiones.  en Gaza
durante esta pausa en los combates, pero
tiene que distribuirse ¿cuál es su
plan para distribuir la ayuda que
llega a
Gaza? Sí, a partir de ahora dependemos del
mercado de Gaza porque no hemos logrado
traer ningún camión.  Por las razones que
acabo de dar, ha sido muy
complicado y, ya sabes, un volumen muy bajo
de camiones en comparación con la
carne real ha podido pasar a través de lo que
necesitamos en el terreno. Lo que planeamos
hacer es entregar.  comidas calientes, um, calientes para
brindar apoyo de refugio a las personas en los
refugios, mantas, colchones, almohadas para los
cientos que, como sabes, dejaron
sus hogares sin nada encima, uh, pura,
quiero decir, beber agua también es un gran
desafío, no podemos hacer esto sin el
combustible.  sin, um, sin las garantías
de que nuestros, ya sabes, nuestros trabajadores humanitarios
podrán operar de forma segura, no
solo nosotros, por supuesto, todos los demás. Creo que
las necesidades sobre el terreno son tan
enormes que estás hablando de los
heridos graves que están.  ya sabes quiénes están esperando
tratamiento para cirugías, estás
hablando de niños que están
traumatizados por esto que estamos diciendo,
no les des seguridad a estos niños, así que
solo se la quitarás en unos
días,
mantenla a salvo y mantén ese alto el fuego.  En
este momento, muchas organizaciones y
gobiernos dan la bienvenida al
acuerdo de alto el fuego humanitario, por supuesto, pero están
pidiendo una solución a más largo plazo. ¿Qué
tan optimista está usted acerca de
alcanzar tal solución en este
caso? Yo diría que parece que la
voluntad política ha logrado  Para lograr un
gran avance, parece que se ha
ejercido presión en todas las partes para llegar a un
acuerdo para liberar a los rehenes y
traer ayuda. ¿Qué
impide que estas, ya sabes, grandes
potencias logren un largo incendio en los mares?
Con la voluntad política adecuada
podemos llegar a un acuerdo. Hacemos un llamamiento a
los EE.UU., a los países de la UE y también a los
países árabes del Golfo y a Egipto
para que continúen esa presión porque
claramente sabes que
esta vez ha funcionado.  Porque ya sabes,
hemos podido poner los intereses de los civiles
aquí, pero no por mucho tiempo, lo que necesitamos es
que sepas que estas Potencias continúan
ejerciendo, ya sabes, con diplomacia, su
presión sobre los países, sobre Israel,
obviamente, y sobre los grupos armados en
Gaza.  para acordar un alto el fuego más prolongado
tenemos esperanzas nunca perderemos la esperanza en la
humanidad um otra vez decimos que los niños
piensan en los niños y piensan en
sus familias que los miles que
han sido asesinados se lo merecen um
sabes que merecen algo de seguridad y sentido
de moralidad  ahora Ahmed, muchas gracias
por hablar con nosotros, ese fue Ahmed
Bam, del Consejo Noruego para los Refugiados,
gracias Israel dice que no
espera que Hamas libere ningún rehén
antes del viernes. El
asesor de Seguridad Nacional del país dijo que se ha
[ __ ] un acuerdo con el grupo militante.
aunque la razón sigue sin estar clara
y la pausa y los combates acordados en Gaza
también están en suspenso, con Qatar, que ha desempeñado un
papel clave en estas negociaciones, diciendo que un
anuncio sobre la tregua temporal
podría llegar en las próximas horas.
Aquí está el Primer Ministro israelí Benam
Nany.  Acabo de hablar nuevamente con el presidente Biden.
Le agradecí por trabajar, a
pedido mío, con los intermediarios para lograr una
mejora significativa del acuerdo y,
de hecho, tal mejora se logró.
La combinación de esfuerzos militares y
esfuerzos políticos proporcionó las condiciones
para el regreso de nuestros abdes I.  Creo que
esta combinación también permitirá la
liberación de más secuestrados en
etapas futuras. Nuestro corresponsal especial,
Ibrahim en Jerusalén, tiene más información sobre por qué la
tregua y el acuerdo de liberación de rehenes se han
[ __ ]. Bueno, parece que tiene que ver
con cuestiones logísticas. Un portavoz de la Casa Blanca
ha  dijo que los
detalles finales aún se están resolviendo
y no tenemos ningún tipo de
explicación adicional confirmada de por qué este retraso es
importante tener en cuenta que si bien este retraso
es decepcionante, no es completamente
inesperado, los funcionarios han estado diciendo
desde el comienzo del  negociaciones
de este acuerdo que este tipo de cosas se
hace sólo cuando se hace simplemente porque
hay tantas partes móviles en un acuerdo
como este y, en el gran esquema de
las cosas, si el acuerdo realmente termina
implementándose con éxito, esto
debería ser un  un retraso menor y recuerde,
incluso si y una vez que el acuerdo
comience a implementarse,
todavía podría haber obstáculos en el camino, entonces
no esperamos que todos los rehenes
sean liberados a la vez; de hecho, se
espera que sean liberados en lotes
contingentes.  con un alto el fuego de 4 días y
podría suceder que una o ambas partes,
por cualquier motivo, violen ese alto el
fuego,
por lo que también podemos esperar que esto
no vaya a ser 100%
fácil. ¿Qué tan importante es este acuerdo para
los israelíes?  El gobierno y
Hamás son enormemente importantes para el
gobierno israelí, que ha estado bajo una
presión cada vez mayor y, de hecho, ha sido
objeto de una creciente ira por la
supuesta falta de acción para recuperar
a los rehenes desde que fueron tomados el
7 de octubre por terroristas.
una sensación de que el
propio Primer Ministro está siendo
presionado para que haga algo
para traer de vuelta a los rehenes de Hamás.  Es
hora de
reagruparse, que en realidad es una de las
críticas a este acuerdo proveniente de una
minoría de derecha muy ruidosa dentro del
gobierno que se opuso al acuerdo
diciendo que en realidad
beneficia a Hamás porque les da
tiempo para reagruparse. También está la
gente.  En Gaza, quienes se beneficiarán del
alto el fuego, ya que el alto el fuego también
significa que cientos de
camiones con ayuda llegarán a la
Franja. Esto es muy necesario después de
más de 40 días de bombardeos casi constantes, dijo el
corresponsal especial de DW.  a Ibrahim hablándome
antes desde
Jerusalén bueno, para más traigamos y
Hilman director del programa de Medio Oriente y
África del Norte en el
grupo de crisis internacional gracias por
estar con nosotros Yos, este acuerdo de alto el fuego
ha tardado semanas en gestarse,
guíenos a través de lo que  sabe acerca de esto
cómo se llegó a este acuerdo tentativo.
Buenos días, Terry, sí, el acuerdo
se discutió casi desde el
principio, después del 7 de octubre, una vez que
quedó claro que Hamás y otros grupos
habían tomado rehenes israelíes, que
alberga al Buró político de Hamás
en  Doha inmediatamente se presentó
como una negociación como mediador.
Lo siento, entre Hamás e Israel. Egipto
también ha asumido ese papel siendo los
estados vecinos de la Franja de Gaza,
pero hubo muchos problemas
en el camino.  Una de ellas fue que
en un momento hubo un acuerdo que
casi estaba en vigor negociado por el
jefe del masat David Bara en
Doha con la otra parte y U
y luego el Primer Ministro Natan Yaho
decidió lanzar el  invasión terrestre
y eso puso fin a ese acuerdo, así que ahora
estamos muchas semanas después del
bombardeo de Gaza y ahora se
habla nuevamente de un acuerdo, creo, creo,
como señaló correctamente su corresponsal,
el Primer Ministro ha  estamos bajo una
enorme presión, una presión cada vez mayor por parte de
las familias de los rehenes, para
llegar a un acuerdo e implementarlo,
y él lo va a hacer. Creo que está
claro que enfrentamos algunos obstáculos procesales,
pero nada, o obstáculos logísticos, pero
nada político.  Grave, desde el
lado palestino, la situación es
más que desesperada, hemos visto en
las últimas 24 horas una escalada de
los bombardeos israelíes en el sur de la
Franja de Gaza, de donde ha huido la mayoría de la gente,
con al menos 100 personas muertas poco más
de  las últimas 24 horas, así que la
situación es realmente terrible y la
gente está desesperada por una pausa que le
permita entrar y que la
gente encuentre tal vez de alguna manera un lugar más seguro al que
ir, pero francamente,
ahora no existe tal cosa.  la ilegalización del
acuerdo, los tenemos y sugiere
que 50 prisioneros o 50 rehenes
retenidos por Hamás en Gaza serían liberados
a cambio de unos 150
prisioneros palestinos retenidos en cárceles israelíes,
¿qué sabes de esos
prisioneros que  podría ser liberado como parte
de este
acuerdo. No he visto la lista, por lo que
no sé exactamente quién será
incluido, pero Israel tiene
cientos, si no miles, de
prisioneros palestinos, muchos de los cuales han sido
arrestados y algunos en muchos casos
condenados, pero también hay muchos que
no han sido
condenados por delitos muy menores
y algunos por delitos muy graves, todos
relacionados con la
lucha palestina contra la ocupación militar,
porque, como saben, los palestinos tienen
estado bajo ocupación militar durante los
últimos 56 años y lo rechazan, así que,
pero puede ser tirar piedras, puede ser
levantar consignas, puede ser, escupir a los
soldados que están de patrulla, puede ser cualquier
cantidad de cosas, um y, por supuesto, muchas
de  Son niños, es decir, menores de 18
años, que han sido arrestados junto con
muchas mujeres, así que creo que esta es la
primera placa en el futuro a cambio
de la liberación de otros
rehenes israelíes, podría haber otros, está bien, uh y
h, del grupo de crisis internacional.
Muchas gracias por hablar con nosotros
hoy, gracias,
el retraso en la liberación de rehenes significa que el
peso agonizante continúa para las
familias de aquellos retenidos por Hamás.
Muchos han mantenido una presión constante
sobre el gobierno de Benimi Netanyahu para
asegurarse de que la liberación de sus seres queridos se lleve a cabo.
una prioridad principal Ben Fulan, de DW,
informa desde Tel Aviv, donde algunos
familiares mantienen una
vigilia permanente, lo que se conoce como la Plaza de los Rehenes
en el centro de Tel Aviv
[Aplausos]
Aviv es un lugar de oración y de esperanza de que
se produzca este primer acuerdo parcial de rehenes.
Tengo esperanza y  No tengo esperanzas del
mismo tamaño porque no confío en las ramas.
No confío mientras tengamos algunas.
Quiero decir, es mejor que nada y esa
pequeña certeza de que la vida y la gente
regresarán, creo que es una gran firma.  de Esperanza
y es una gran ganancia para nosotros, pero es
horrible que no sean
todos, mujeres y niños, solo porque uno
de los jóvenes capturados, Alon Orel,
no regresará a casa, pero su madre
instaló este piano en la plaza. La música es
parte.  de su vida ha estado tocando
desde que tenía 9
años, ¿qué se siente? Tener
gente aquí todos los días tocando el
piano para su hijo. Es increíble.
Nos da mucha esperanza. Es un momento difícil.
No lo es. No es
fácil.  símbolo del peso agonizante una
mesa de banquete vacía para los 240
rehenes en cada parte de la plaza
recordatorios de la lucha para llevarlos a
todos a casa
el mensaje también del
ballet de Israel los queremos de
vuelta queremos que la gente regrese lo antes
posible [Música]  y mientras esperamos que se
implemente el acuerdo de liberación de rehenes,
los medios israelíes informan que una pausa acordada
en los combates en Gaza también se ha
[ __ ]. Hablé con Mike Martin, ex
oficial del ejército británico y
miembro principal del departamento de estudios de guerra
en  King's College de Londres. Le pregunté qué tan
difícil es concertar
acuerdos de este tipo. Es súper complicado. Quiero decir, realmente
necesitas tres cosas. Ambas partes
obviamente deben querer llegar a un acuerdo.
Para que las partes quieran estar en ese lugar, se necesita un
intermediario e interlocutor en quien
ambas partes confíen lo suficiente como para llevar a cabo
esa diplomacia que inicialmente va y viene
entre las dos partes y creo que eso
resalta la importancia de Qatar aquí
y luego, por supuesto, se necesita una vez que se cierre el
acuerdo.  Al pasar, necesita que alguien
lo observe y se asegure de que se
verifiquen los términos, por lo que, como usted dice, es muy
complicado implementar esas tres
condiciones
desde un punto de vista militar. Qué
complejo es el intercambio de rehenes y
prisioneros que este acuerdo
prevé nuevamente.  Es muy complicado y usted
sabe que acaba de decir en su paquete que
el acuerdo se ha [ __ ].
Las preocupaciones que yo tendría serían
saboteadores del acuerdo, así que usted ha
arreglado este acuerdo, va a tener
un alto el fuego y  Vamos a intercambiar
prisioneros, pero creo que habrá personas,
particularmente del lado del martillo,
que en realidad no quieren cesar el fuego,
tal vez hayan perdido a alguien
con quien han estado peleando y simplemente
quieren arruinar eso.  acuerdo,
también hay otras facciones dentro de Gaza, por lo que la
Jihad Islámica Palestina no se ha mencionado
si eran
parte de este acuerdo, por lo que es posible que tampoco quieran
un acuerdo, por lo que el gran problema ahora
que pasamos a la
fase de implementación es en realidad detener  otras
partes que, ya sea deliberadamente o por
accidente, quieren arruinar ese acuerdo y
comienzan las hostilidades nuevamente. Sí, un
punto importante a tener en cuenta es que
hay otras partes involucradas aquí.
Los israelíes han rechazado previamente los
llamados a una tregua alegando que solo
beneficiaría.  A Hamas todavía le preocupa,
Mike, que Hamas pueda explotar una tregua
para su propia
ventaja y creo que
tienen buenos motivos para hacerlo, por lo que uno de los
puntos de discordia en las negociaciones
fue si a los israelíes se les
permitiría continuar sobrevolando.  Gaza, por lo que
Hamas quería detener todo o una pausa
durante el alto el fuego para todos los
sobrevuelos israelíes y, por supuesto, el temor es
que Hamas use este período para
reabastecerse, rearmarse, mover suministros, colocar
cohetes en posición y estar listos para funcionar nuevamente
una vez que llegue la pausa.  a su fin, así que
creo que es un temor válido de los
israelíes ahora. El primer ministro de Israel,
Benjamín Netanyahu, dice que la guerra contra
Hamas no ha terminado a pesar de este acuerdo. ¿
Deberíamos esperar que el ejército israelí
simplemente continúe donde lo dejó
cuando se firmó la tregua anticipada?  "
Se acabó, sabes Terry, no estaría tan
seguro aquí porque las pausas tienen una
tendencia a convertirse en altos el fuego y los altos el
fuego tienen una tendencia a convertirse en
altos el fuego más largos. Ambas partes, sabes,
Hamas ha dicho que su dedo está en
el gatillo e Israel dice que"  Vamos a
volver a hacerlo, pero en realidad
ya hemos visto que
ni siquiera hemos comenzado a intercambiar o
devolver a los rehenes y ya se ha
[ __ ] un día, por lo que se supone que el
alto el fuego va a durar un día más en
el otro extremo y cuál será el  La pa en
la lucha permite que ambas partes hagan es
sentarse y mirar lo que está sucediendo
y decir que en realidad tal vez esta lucha
no esté logrando los objetivos políticos que
queremos, así que tal vez podríamos aprovechar
esta pausa y permitir que se convierta en
una pausa más larga.  Alto el fuego, pero por supuesto
tendremos que ver a Mike. Muchas gracias.
Era Mike Martins, miembro senior del
Kings College de
Londres.